Nama: Fransisco Allagan
Kelas: XII RPL 2
PBO
...
Langkah-Langkah instalasi Laravel menggunakan composer di Windows:
..

1.Pertama kita harus memiliki 2 software pendukung yaitu: ~Xampp dan ~Composer
  Jika belum menginstall Composer kita bisa menginstalnya terlebih dahulu dengan mengunjungi website resmi: "getcomposer.org"

2.Jika sudah menginstall composer, dan ingin tahu bagaimana cara melihat si composer sudah terinstall atau belum? 
  Caranya adalah pergi ke Windows dan ketik "CMD" (Command Prompt) lalu di dalam CMD ketik kan "Composer" Lalu tekan Enter.

3.Jika setelah melakukan perintah di atas dan sudah ada Logo "COMPOSER" di terminal/Cmd maka Composer sudah terpasang/terinstall dalam windows.

4.Lalu setelah berhasil menginstall Composer, langsung saja untuk menginstall Laravel nya. Caranya: Masuk dulu ke folder Xampp-Htdocs: 
  "C:\user\TinkPad>" (Misal CMd saya sebelumnya begini) Lalu kita pindah agar lokasi penyimpanan berubah sesuai kita inginkan: "C:\user\TinkPad> "cd\xampp\htdocs"
  Lalu tekan Enter maka akan berubah menjadi "C:\xampp\htdocs>".

5.Lalu jika sudah langsung kita ketikan code "composer create-project --prefer-dist laravel/laravel install laravel(Nama Folder)". Setelah itu tekan Enter dan tunggu sampai proses penginstalan benar-benar selesai.
  Biasanya memakan waktu 5-10 menit tergantung dari Laptop masing-masing.

6.Jika sudah success menginstal Laravel tsb, maka langsung saja ke tahap pengecekan: ada 2 cara yaitu: ~Menggunakan xampp, dan ~meminta url di Cmd
  ~Menggunakan Xampp: Nyalakan terlebih dahulu xampp lalu ketik start "Apache dan MySql" Jika sudah langsung saja browser "localhost/installaravel(nama folder)/public/"
  ~Dengan URL: arahkan terlebih dahulu cmd menuju direktori yang telah dibuat sebelumnya, Lalu masukkan perintah: "php artisan serve".
  Jika muncul tulisan Laravel development server started pada Command Prompt atau Terminal, langkah selanjutnya adalah membuka link yang telah disediakan oleh Laravel secara default.
  ..
Maka nantinya kita akan menuju tampilan browser bertuliskan "Laravel" itu tandanya Laravel Berhasil diinstal.

Lebih detailnya lihat video Youtube cara menginstal Laravel, Link Youtube: https://youtu.be/Z7fdo3m3kBk
